En juin 1991, Ghislaine Marchal, une riche héritière, était tuée à coups de couteau chez elle dans les Alpes Maritimes, le corps totalement ensanglanté.
Sur le mur, figurait l’inscription Omar m’a tuer, écrite avec son propre sang.
Son jardinier, Omar Raddad, était alors arrêté, jugé et condamné à 18 ans de prison en 1994.
Il n'a jamais cessé, depuis lors, de clamer son innocence.
Deux ans plus tard en 1996, sous Jacques Chirac, il bénéficie d’une grâce présidentielle partielle, réduisant ses 18 ans de peine.
Il est donc libéré en 1998, sans être pour autant innocenté.
Depuis, il n’a cessé de demander sa réhabilitation.
Mais pour obtenir cette révision, un procès doit de nouveau être engagé.
Hier, la justice a décidé de rouvrir le dossier.
En effet, les progrès scientifiques actuels permettent une précision et une efficacité qui n'existaient pas à l'époque.
Des empreintes avaient été relevées à l’époque des faits, mais les connaissances scientifiques d'alors n'avaient pu permettre d’identifier à qui elles appartenaient.
Depuis, d'autres découvertes ont été faites en 2015.
Les recherches qui seront menées permettront peut être de nouvelles identifications sur les empreintes trouvées.
Ces éventuelles découvertes pourraient ainsi ouvrir la voie à un possible procès en révision.